一、实验目的
1、学习并掌握VFP的上机环境 
2、熟悉VFP的语言元素
3、熟悉自由表的创建
为今后试验的顺利进行打好基础。
二、实验内容
    配合教材第一、二章的内容，要求：
1、熟悉MySQL的上机环境：
熟悉系统界面、使用项目管理器、建立项目文件、建立自由表、使用命令窗口。
2、自由表的设计与建立
• 练习用表设计器方法建立自由表；
• 了解还可利用表向导方法建立表（注意：用向导建时表必需有样表）；
• 熟悉对表中数据的添加、浏览、查看、维护。
3、熟悉并了解VFP的数据及数据元素：
• 常量、变量及其数据类型
• 常用函数
• 表达式与运算

三、实验环境
Windows XP
Visual Foxpro 6.0

四、实验过程
1．实验步骤:
	   ① 启动VFP6.0 ，熟悉其用户界面：
	      • 系统菜单
	      • 工具栏（参考讲义P10~13）
	      • 配置VFP6.0、设置VFP6.0 默认工作目录；（参考讲义P13~14）
	     ② 创建一个名为：“世界杯—学生姓名.pjx” 的项目文件；
③ 熟悉项目管理器(.pjx) 窗口界面（选卡、各选卡的内容、按钮等；参考讲义P16~18）；
④ 项目管理器的使用（参考P18内容）：
• 打开与关闭目管理器(.pjx)；
• 查看文件；
• 在.pjx中新建或修改文件；
• 项目管理器的窗口的停放
⑤ 在“世界杯—学生姓名.pjx”中创建一个自由表：“基本信息.dbf” （参考P19~21内容）；
⑥  熟悉命令窗口的使用
• 掌握命令的输入、编辑；
• 掌握命令的执行；
• 了解命令窗口的快捷菜单；
• 了解VFP的命令一般格式。
例：在命令窗口输入以下命令，查看其结果：







⑦ 完成第一章末的5个实习题内容（主要是第4题）。
⑧ 完成第二章末的前4个实习题内容，可选择部分函数进行测试。 

2． 实验情况的报告与总结（以下内容要求学生认真填写）

⑴ 完成情况的说明：

①启动VFP6.0 ，熟悉其用户界面：
② 创建一个名为：“世界杯—学生姓名.pjx” 的项目文件：
③ 熟悉项目管理器(.pjx) 窗口界面：
④ 项目管理器的使用：
查看文件：
关闭项目管理器：
创建文件：
修改文件： 
添加文件： 
移除文件：
⑤给出你所建立的项目管理器界面，给出你所建立的“基本情况”自由表；（请粘贴你的上机结果）
⑥  熟悉命令窗口的使用：
输入命令：
Use 世界杯——学生姓名
List structure
List
List for 点球决胜=.t.
List for 点球决胜=.f.

显示结果：

输入命令：
List 日期，届次，举办国
Go 1
Display
Skip
Disp

输出结果：


输入命令：
Disp next 5
Disp all
Disp rest

输出结果：
⑦ 完成第一章末的5个实习题内容（主要是第4题）。


⑧ 完成第二章末的前4个实习题内容，可选择部分函数进行测试。 



测试函数包括（以下函数若省略<数值表达式>，则测试当前工作区的表文件。）：

1．	表文件尾测试函数EOF()：

2．	表文件起始测试函数BOF()：

3．	记录号测试函数RECNO()：

4．	记录数测试函数RECCOUNT()：

5．	表文件测试函数DBF():

6．	空值测试函数ISNULL( )：

7．	“空”值测试函数EMPTY( )：

8．	数据类型测试函数TYPE()和VARTYPE()：

9．	条件测试函数IF( ). 

（2） 结合你自己的本次试验对以下问题进行总结并报告：

①	对为什么要使用项目管理器，以及项目管理器的作用进行总结（尽量按自己的体会总结）；

②	建立自由表的步骤及操作。

③	对命令窗口的使用进行总结（如何测试函数、表达式；如何使用命令、编辑命令等）；
（1）.执行命令： 
(2).编辑命令： 
④	对VFP中的向导、设计器、生成器的理解；
向导：
设计器：
生成器：
⑤	对VFP的常用数据类型进行总结；

⑥	对VFP的函数测试情况的总结；
测试函数包括：
